## החלטה ראשונה - ארגון התיקיה (folder structure):

אחרי חקירה על מטרת הפרוייקט והטכנולוגיות המשומשות בו, ארגון התיקיה של קוד הפרוייקט עצמו (src) יהיה בתצורה הבאה:

src/
|--- app/
| |--- blogs/
| | |--- page.js
| | |--- loading.js
| | |--- styled.js
| |--- layout.js
| |--- page.js
| |--- providers.js
| |--- registry.js
|--- lib/
| |--- wordpress.js
|--- theme/
| |--- theme.js

תפקיד כל חלק:
app/ - התיקיה שדרכה nextjs יודע לבצע ניתוב. הקבצים providers.js ו registry.js נמצאים תחת תיקיה זו למרות שלא נועדו לניתוב, כיוון שהם משומשים אך ורק פעם אחת והיא בהגדרת הרצת השרת, זאת אומרת, הם חיוניים להקמת השרת אבל לא משומשים בעוד שום מקום.

blogs/ - התיקיה משמשת כנתב באמצעות nextjs, הקבצים page.js ו loading.js הינם קבצים שמורים של הטכנולוגיה, והם יוצגו במצבים הדרושים להם - loading.js יוצג כאשר העמוד עוד לא נטען, בו יהיו השלדים עד שיתקבל המידע
page.js יוצג כאשר המידע התקבל ו״יחליף״ את השלדים
הקובץ styled.js יכיל את קומפוננטות העיצוב שישתמשו בספריה "styled-components". כמו בהנחיות, הם נשמרים בקובץ נפרד על מנת לשמור על הפרדה בין קומפוננטות לוגיקה וקומפוננטות עיצוב.

lib/ - התיקיה נועדה לשליפת נתונים, והזרמתם בעת בקשה. הקובץ שנמצא בתוך התיקיה נקרא wordpress.js כיוון שאותו קובץ ״מדבר״ עם המידע שנשמר בwordpress. אם בעתיד יהיה צורך בקבלת מידע ממוקד אחר, יפתח עוד קובץ בשם מתאים.

theme/ - התיקיה נועדה לשמירת הסגנון הכללי של הפרוייקט, אשר ישומש בכל מקום שקורא לstyled-components. האובייקט שמופץ מהקובץ theme.js משומש בכל מקום אשר משתמש בstyled-components באמצעות הכרזה בproviders.js ושימוש בסגנון useContext בכל מקום שזקוק לו. הסיבה שהתיקיה קיימת והיא לא רק הקובץ, הוא שבמידה והפרוייקט יתפתח בעתיד גם את הקובץ הזה נרצה להפריד לקבצים נפרדים לכל חלק בו (צבעים, פונטים...) ולכן התיקיה נחוצה במקום להשאיר את זה כקובץ באיזור ה src.

## הוספת עיצוב גלובלי

על מנת ליצור אחידות בעיצוב כללי, על הצורך להוסיף את הקובץ globalStyles אשר נקרא בהרצה ראשונית של העמוד דרך הproviders. הוא נחוץ להגדרות גלובליות, לא לשמירה על theme ספציפי ולכן הוא צריך את הקובץ הייחודי לו שנקרא באופן שונה. גם הוא משתמש בtheme ולכן הוא client component. קובץ זה משתמש בפונקציונליות בנויה בתוך ספריית styled-components.

## משתני סביבה:

משתנה הסביבה היחידי שדרוש נכון לעכשיו הוא הכתובת של השרת wordpress שבו נמצאים כל הנתונים (ה api). הוא דרוש לא להיות עם ה- NEXT_PUBLIC_xxx כי זה מידע שצריך להיות משומש רק בשרת עצמו, ולא להיות נגיש גם לאחרים דרך הדפדפן. זה גם למה בקובץ המשתמש בו הוא תחת ״server-only", ויש server component שמשתמש בו לקבלת ועיבוד המידע לפני המעבר לדפדפן.

## החלטה שנייה - סגנון רשימת הפוסטים בעמוד הבלוגים (blogs/):

כחלק מהמשימה, עלתה דילמה - האם משתמשים בסגנון ״infinite scroll" או בסגנון ״עמודים מסורתיים״.
ההבדל בין שתי שיטות אלה היא שהגלילה האין סופית פועלת כך שכל פעם שאתה מגיע לקראת סוף הרשימה שקיבלת, האתר מבצע שליפת מידע נוספת וככה נוצר האפקט של הגלילה האין סופית, ולעומת שיטה זו השיטה של העמודים המסורתיים היא כך שהעמוד קורא רק פעם אחת למידע, והוא יהיה חלק מכלל הפוסטים לפי העמוד בו אתה נמצא, למשל אם בכל עמוד אתה לוקח 10 פוסטים ואתה בעמוד 3 אז תקבל את פוסטים 31-40.
הדילמה המבוקשת פונה לבחינת אופציטציה ביצועית וSEO, זאת אומרת איזה דרך רינדור תהיה הכי מהירה ויעילה.
אם אבחר בשיטת השליפה האין סופית, האתר יאלץ לפנות לשרת מקרים רבות לקבלת מידע ורינדור נוסף שלו (CSR).
שיטת השליפה של העמודים המסורתיים היא מסוג ISR, כי החילוק פועל בשלב השרת ומוחזר לאתר html כבר עם המידע, זאת אומרת שיטת SSR, אבל למען שיפור המהירות והייעילות, להשתמש פה בcache נראה נכון כדי להתמודד עם כמות הבקשות לרשימת פוסטים, הרי רוב המשתמשים ככל הנראה יגיעו לעמודים הראשונים אז במקום להעמיס על השרת אפשר להשתמש בchache שיהיה שיעתוק לפרק זמן של 60 שניות עם שימוש בchache של next. דבר זה ישנה את שיטת הרינדור ל ISR, כי אנחנו שומרים שיעתוק של html שמוכן בצד השרת ומועבר ישירות לאתר בכל בקשה זהה.
שיטה זו תאפשר לטעינה המהירה ביותר עם מידע משתנה, והפגיעה היחידה היא שאחרי שפוסט עולה או מידע אחר משתנה, יהיה צורך לחכות עד 60 שניות לקבלתו על ידי כלל המשתמשים.

לסיכום - נבחרה שיטת השליפה של העמודים המסורתיים, באמצעות טכניקת רינדור של ISR.

## החלטה שלישית - עמוד פוסט ספציפי לפי slug (blogs/[slug]/):

הדף נדרש לקבל את כל המידע על הפוסט מהwordpress, ליצור מטה-דאטא מהמידע עליו בשביל title, description, Open Graph. כל אלו דורשים מידע המתקבל בפעולה בlib ששולחת את המידע הנדרש.
כאשר אתה רוצה לראות פוסט ספציפי אתה תמיד תרצה לראות את הגרסה הכי עדכנית שלו ולכן להשתמש כאן בcache נשמע לי שגוי, בשונה מכלל העמודים שם כן הוחלט להשתמש בcache. ההרגשה שלי היא שרוב הבקשות יהיו בעמוד הכללי של העמודים ולכן שם הגיוני להשתמש בcache אבל אם אתה בעמוד ספציפי אתה רוצה לראות את המידע הכי עדכני לו ודילאיי, גם אם יחסית קטן של 60 שניות, יכול להפריע.

לכן, במסך הפוסט הספציפי החלטתי להשתמש בסגנון SSR, אשר הוא קצת איטי יותר מהסגנון ISR שבו השתמשנו במסך רשימת הפוסטים, אבל המידע הוא תמיד העדכני ביותר.

חשוב לציין - בוצע שימוש בפונקציית קבלת המידע cache מסוג React.cache - זה שונה בתכליתו מה- cahce של next עליו דובר במסך רשימת הפוסטים.
ה - cache של next נועד ליצירת סגנון רינדור של ISR כמו שדיברנו עליו קודם. בשונה ממנו, ה - cache של React נועד כדי שאם אותה פונקציה נקראית באותה הבקשה לשרת, במקום לבצע פניה כפולה למסד הנתונים, ה cache מחזיר את התשובה מהפניה הקודמת לשם. ה cache הזה תקף רק לקריאות מאותה הבקשה.
הבקשה הכפולה מתבצעת גם בפונקציית יצירת הmetadata וגם בעמוד עצמו, ולכן זה נקרא באותה בקשה.

בנוסף חשוב לציין, על מנת לשמור על ביטחון האתר - בקבלת הraw html מעמוד הwordpress בוצע שימוש בספריית ״isomorphic-dompurify״.
זה על מנת ״לנקות״ את הhtml לרינדור בטוח.

## החלטה רביעית - שמירה על ה-endpoint של ה- graphql:

ללא הגנת אוטנטיקציה, כל אדם אשר יודע את כתובת הendpoint יכול לגשת לכלל הנתונים שיש במסד הנתונים שלנו. כדי להגן מזה, יש אופציה לאפשר רק לאנשים מורשים לקבל גישה, באמצעות שם משתמש וסיסמה של משתמש מורשה.
כמובן, מידע זה הינו רגיש ולא ציבורי ולכן יישמר בenv, וכמובן שלא עם תחילית ה- NEXT_PUBLIC_xxx.
את הפרטים הללו מעביר תחת הheaders של הבקשה.

## החלטה חמישית - שימוש באופטימיזצית תמונות של נקסט:

על מנת להשתמש באופטימיזצית התמונות של נקסט, צריכים להזין ב- next.config.mjs את המקורות מהם נקסט יודע שמשם הוא עומד לקבל תמונות. דבר זה חושף את הendpoint שלנו למי שיש לו גישה לגיט שלנו. דבר זה היה בעיה רצינית אלמלא היינו מבצעים את שכבת ההגנה שביצענו בסעיף הקודם, שם דאגנו שלדעת את הדומיין לא יספיק בכדי לשלוף מידע, ולכן זה בטוח לעומת זאת להשתמש בזה.
לצערי, ניתן להשתמש באופטימיזציה זו רק במה שאנחנו יודעים שמגיע כתמונה שזה הוא התמונות cover. התמונות המגיעות כחלק מה- content לא יכולות לעבור אופטימיזציה כי הם מגיעים בטקסט ישיר ולא מאורגן.
